人数远远超过了一百人
也远多于两百人
三百人？
五百人？
难道说有一千人？
不不 应该不至于吧
但人数已经接近千人了
不
…米？
理屈はよくわかんないんだけれど
虽然不太明白原理是什么
お米が苦手みたいだよ あの人達
但那些人好像非常怕米哦
もったいないので あとで拾い集めるの手伝ってちょうだい
就这样丢掉太浪费了 之后请你们帮我一起捡吧
她那样说道
不可能なんて実はないのかもしれない
其实也许没有什么是不可能的
そんな錯覚しちゃうくらい
我甚至有了那样的错觉
君はいつも 不幸せを幸せに ひっくり返しながら
你总是把不幸变为幸福
どこにいても見つけてくれる気がしてる
似乎无论我在哪里你都能找到我
初めて知った気持ちが 今日もほら 増えてく
第一次体会到的这种感觉 在今天也继续变得更加强烈
まだ帰りたくないよ
还不想回去哦
たったそれだけのことだけで
仅仅因为那样的事情
運命なんて変わるの
命运就会改变吗
迷いながらでも 迷わずに 君に会えた
即使依然在迷路 也还是能够遇到你
君がからかって困らせる
拿我开玩笑 让我困扰
なにげない幸せを
那微小的幸福
ちょっと怒ったふりをして
我边假装生气
噛み締めてる
边在心中回味着
真宵与僵尸      其四
一个活着的人
で さっきここで花火みたいなのを打ち上げてたのって きみ達かな？
那么 刚才在这里燃放了像是烟花的东西的就是你们吗
个子很高 很结实的女性
そっ そうですけれど
是…是的…
そかそか じゃあやっぱり来てみてよかった
是吗是吗 那幸亏我来了呢
危ないよ あんなことをしちゃあ
做那种事可是很危险的哦
あいつら昼間だって 根性を出せば動けるんだから
就算是在白天 那些家伙要是真想的话还是能行动的
なにあれ ＳＯＳ信号のつもりだったの？
你们是在干什么 想用烟花来当求救信号吗
駄目だよ あんなんじゃ誰も来てくれないって
不行的 那样是没有人会来的
僕は…僕の名前は 阿良々木暦と言います
我…我的名字叫阿良良木历
あなたの名前を教えてもらっても 構わないでしようか
能告诉我你的名字吗
八九寺真宵さんだけど
我叫八九寺真宵
そっか…生きてたんだ
这样啊…你还活着啊
生きてたんだ あれからずっと
那之后 一直都活着啊
にわかには信じられんな
一时间很难相信呢
生き残りがおったこともそうじゃが
不但有幸存者
その生き残りが お前様の知人じゃとは
而且幸存者还是汝所认识的人
她还——活着啊
どうしたの？
怎么了？
泣きそうだけど そんなに怖かったの？
你像是快要哭出来似的 有那么害怕吗
いや えっと…驚いてしまって
不 那个… 我只是有点被吓到了
生きている人に会えたことが ええ 嬉しくって
能遇到还活着的人 真是太高兴了
うん？　そんなことないよ
嗯？也不至于吧
結構いるよ　生きている人
活着的人还是有很多的哦
この辺じゃあ 今はもう私だけになってるけれど…
不过这附近现在只有我一个人了
っていうか 訊き直していい？
话说 我能再问一下吗
阿良々木暦？
你就是阿良良木历？
はい そうですが
嗯 是的
そっか きみが阿良々木くんか
是吗 你就是阿良良木君啊
不知为何 她像是领会了什么般地说道
じゃあ来てよかった
那我来了真是太好了
まさか本当に会えるとはね
没想到真的能够见到你呢
びっくりした
真是太让人惊讶了
そうかそうか 実在したんだ
原来如此 你真的是存在的啊
阿良々木暦くん
阿良良木历君
そう言えば 金髪の女の子が一緒にいるはずだって言っていたよ
这么说来 那个人说过你应该是和一个金发的女孩子在一起的哦
いっ 言っていたって？
那…那个人说过？
金髪の女の子といちゃついているはずって言っていたよ
那个人说过你应该是和一个金发的女孩子在卿卿我我的
そんな具体的なことを 誰が?
这么具体的事 到底是谁说的？
誰がって言われたら
要问是谁说的话
あのゾンビ達に ライスシャワーが効果的だって私に教えてくれた
那个人就是告诉我把米粒撒向僵尸会很有效的
忍野って人なんだけどさ
一个叫做忍野的人
その人からきみ宛に 手紙を預かっているんだよ
那个人拜托我把一封信交给你
やあ 阿良々木くん 待ちかねたよ
哟 阿良良木君 我都等得不耐烦了
きみときたらいつだって僕を待たせてくれるんだからね
你真是每次都要我等很久呢
きみの正面に立っているであろう八九寺さんを見て欲しい
好好看看你面前的八九寺
彼女は幼い頃 謎の高校生に命を救われたことがあるらしい
听说她小时候被一个谜一样的高中生救过
この話を僕は委員長ちゃんとのあれこれがあった ゴールデンウィークの前に
在那和班长之间发生了很多事的黄金周之前
もう聞いていた
我就已经听说过这件事了
町中を巡って 怪異譚の蒐集をしていた頃の話だね
那是我在城里到处收集怪异谭时的事情了
八九寺さんとはそのときに面識を持った
我是在那个时候和八九寺小姐认识的
僕は一発でぴんと来たよ
我一下就想到了
そう 言うまでもなくそれはきみ達のことだ
对 我指的当然就是你们的事
察するに きみは八九寺さんを助けるために
我想你们是为了救八九寺
タイムスリップしたということなのかな？
而穿越了时空吧
だが たぶんきみ達は時間旅行について大きな勘違いをしていると思う
但我想你们大概对时间旅行有着非常错误的认知
時間旅行によって運命を変えることは絶対にできないというはっきりした現実だ
那就是你们没有认识到时间旅行绝对无法改变命运这个再清楚不过的事实
きみが忍ちゃんと良好な関係を築いている世界をルートＡとして
假设你和小忍之间构筑起了良好关系的世界是路线A
この滅んだ世界をルートＸとしようか
再假设这个毁灭了的世界是路线X吧
きみはルートＡの過去へ 十一年前の過去へ跳ぶつもりでワープしたのだろう
你是想要回到路线A中的过去 十一年前的过去才穿越了时空的吧
しかしきみがワープした先は ルートＡの十一年前ではなく
但你们所抵达的并非是路线A中的11年前
ルートＸの十一年前だった
而是路线X中的11年前
そして目的をなしとげたのち
然后 你们在达成目的后
ルートＸの十一年後
回到了路线X的11年后
つまりはこの現代に縦向きに辿り着いたというわけだ
也就是说你们纵向地来到了现在这个现代
お願いだ 阿良々木くん そして忍ちゃん
拜托了 阿良良木君 还有小忍
世界を救ってはもらえないだろうか
能请你们拯救这个世界吗
キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードが
Kissshot Acerolaorion Heartunderblade她
この世界を滅ぼしたことは既に察していると思うが
将这个世界毁灭了 我想你们也已经察觉到了
彼女がまだ生きていて
但是你们知道她还活着
いまだぎりぎり生存している人類を脅かしていることは知っているかな？
并且现在还在威胁着那些勉强活下来了的人类吗
彼女は自殺に失敗している
她自杀失败了
生きている
现在还活着
そして彼女が失敗したのは自殺だけではない
而且她不仅仅是自杀失败了
彼女は眷属作りにも失敗している
她在制作眷属时也失败了
吸血鬼にとって眷属は分身だというけれど
对吸血鬼来说 眷属就像是分身一样
だからこそクローンを作り続ければ細胞が劣化していくように 失敗する
所以就像反复进行克隆的话细胞会劣化一样 她失败了
失敗した吸血鬼
失败的吸血鬼
それがきみ達が既に見たであろう
你们应该已经见过了吧
見て驚いたであろう ゾンビ達だ
见到那些僵尸后很吃惊吧
ちなみにハートアンダーブレードは自殺未遂を経験したのちに
顺便说一下 Heartunder blade在自杀未遂之后
行方をくらましていて
就行踪不明了
僕はそれを探している最中だ
我现在正在找她
知り合いの暴力陰陽師や詐欺師とタッグを組んで
我和我认识的暴力阴阳师以及欺诈师一起
これから最後の特攻をするつもりだけれど
准备进行最后一搏
たぶん無駄に終わるだろう
但大概也只会徒劳无功吧
ゾンビ化した全人類は
僵尸化的全体人类
しかしハートアンダーブレードの完全なる眷属というわけではなく
并非是Heartunderblade完全的眷属
いわば不完全な眷属
也就是不完全的眷属
人間に戻せる
能让他们变回人类
これは希望と言ってもいいのかな？
这可以说是我们的一点希望吧
しかしそんな目論見は 実に甘い目算だ
但那样的计划实在是太天真了
本気になったハートアンダーブレードは
认真起来的Heartunderblade
狂気に走ったハートアンダーブレードは
暴走的Heartunderblade
誰にも止められない
谁都无法阻止
そう きみ達以外には
没错 除了你们之外
本人である きみ達以外には
除了就是她本人的你们之外
というと きみ達は 吸血鬼性を失っている自分達に
我这么说的话 已经失去了吸血鬼原本的能力的你们
全盛期の吸血鬼を止められるはずもない なんて考えるんだろうな
会觉得只凭你们是不可能阻止得了全盛期的吸血鬼的吧
まあそれならそれでいい
你们那么想的话就算了
強要はできない
我是不能强求你们的
きみ達にとっては この世界の滅びは別ルートでの出来事なんだから
毕竟对你们来说这个世界的毁灭也只是别的路线中所发生的事情而已
世界を救ってくれというのは僕の勝手なお願いで
让你们拯救这个世界只是我个人的请求
聞く耳を持つ必要なんて全然ない
你们完全没必要听我的
でも 阿良々木くん
但是 阿良良木君
目の前の女の子は救ったほうがいい
现在就在你面前的女生还是救了比较好
きみの親愛なる友人 忍野メメ
你的挚友 忍野咩咩
追伸
再付
ところで このルートＸの阿良々木くんは意外なことに戦場ヶ原さんと付き合っていたんだけれど
话说 在这路线X里的阿良良木君 很意外地和战场原交往了
そっちの世界では誰と恋人同士になっているのかな？
在那边的世界里他又是和谁在交往呢
阿良々木暦っていう名前の男の子が もしも金髪の幼女を連れていたら
如果遇到带着一个金发的小女孩的名叫阿良良木历的男生
その手紙を渡すように託されていたんだ
就把这封信交给他 那个人就是这么拜托我的
だからその 忍野って人に
就是那个… 叫做忍野的人
忍野
ありがとうございます 助かりました
谢谢你 真是帮大忙了
ねえ 阿良々木くん
那个 阿良良木君
此时八九寺岔开了话题
行くアテがないんだったら 阿良々木くん 一緒に来ない？
如果没有去处的话 阿良良木君 要跟我一起走吗
子供のふたりくらい 面倒を見られる甲斐性はあるつもりだよ
我想我还是有办法照顾两个小孩子的
私 この近くの家に 今は住んでるんだけどさ
我现在就住在这附近的房子里
昔 お母さんが住んでた家なんだけれど
那是我妈妈以前住过的房子
なんだかんだで ほら
你想想 那个啊
私も一人じゃ寂しいし
我自己一个也觉得挺寂寞的
そうですか
这样啊
親切なんですね 八九寺さん
八九寺小姐真是个好心人呢
そんなことはないんだけれど
没有这回事啦
でもまぁ あたしって子供の頃に
不过 在我小时候
知らない人から親切にされたことがあってさ
曾经有不认识的人帮助过我
だから なるべく 知らない人には親切にしようと決めてるだけなんだ
所以我决定要尽可能去帮助不认识的人 只是这样而已
そう…ですか
是这样…吗
で どうする？
那么 要来吗
お茶くらいなら 出せないでもないよ
只是泡杯茶的话我还是能做到的
いえ 折角のお誘いですけれど
不了 难得你邀请了我们
僕達 行く場所があるんで
但我们有要去的地方
そうなの？
是吗？
ええ 急いで行かなくちゃいけないんです
是的 我们必须得赶过去了
すみません
对不起
花火は 連絡信号とかじゃなくって
烟花不是什么联络用的信号
遊びでやっていたんです
我们只是放来玩玩而已
それは…凄く変な人だね
你们还真是…很奇怪的人呢
ええ 変人なんですよ
嗯 我们确实是很奇怪的人
大丈夫です すぐに寂しくなくなりますから
没关系的 很快就不会再觉得寂寞了
すみません 無駄足踏ませちゃって
对不起 让你白来了一趟
いえ 託されていた手紙を渡せたから よかったんだけれど
不 能把交托给我的信顺利交到你手上 我也觉得很高兴
ねえ ねえ 阿良々木くん
那个 阿良良木君
私達って どこかで会ったことあるかな？
我们有在哪里见过面吗
八九寺把我们叫住这么说道
さあ
不清楚呢
我这么说道 大概 面带着笑容
まあ どこかですれ違ったことでもあるんじゃないですか？
可能我们曾经在某处擦肩而过吧
道って奴は 全国どこにでもありますから
毕竟全国各处都是通有道路的
いや そういうんじゃなくって
不 我不是那个意思
ありませんよ
没有哦
僕は通りすがりの者ですから
我只是个路人而已
でも 生きていてくれて ありがとうございました
但是 你能活着 真是太感谢了
于是就这样
没有回头
よかったのか お前様  あれで
汝啊 那样就好了吗
積もる話もあったのではないのか？
不是有很多话想要对她说吗
ねーよ この世界じゃ あいつは僕のことを知らないんだから
才没有呢 在这个世界里 她并不认识我
忍野のはからいで ああして会うことができたけれど
虽然经过忍野的安排 我们像那样见上了一面
このルートの僕と このルートの八九寺さんは
但这条路线中的我 以及这条路线中的八九寺
会わないままに終わったんだから
是没有相遇的
で どうするのじゃ
那么 你要怎么做呢
どうするって？
我要怎么做？
つまり 世界を救いに行くのか
吾的意思是 你要去拯救这个世界吗
違うよ 女の子を救いに行くんだ
不对哦 我要去救的是一个女孩子
協力してくれるか？
你能帮助我吗
是非もない
真没办法呢
死ぬときは一緒じゃと言ったろう
吾不是说过死的时候要在一起的吗
やっぱ死ぬと思うか？
果然你觉得我们会死吗
勝てるわけないじゃろ 全盛期の吸血鬼相手に
不可能赢得了全盛期的吸血鬼吧
半端な吸血鬼の儂と 半端な人間のお前様のツーマンセルでは
就凭吾这半吊子的吸血鬼以及汝这半吊子的人类所组成的双人组
…かもな
…可能吧
けど 忍野に頼まれたからってわけじゃねえ
但是 我这么做并不是因为忍野他拜托我了
八九寺が生きているという可能性のルートを
怎么能让这条存在着八九寺活下来了的可能性的路线
世界が滅んでいるルートにしてたまるかよ
变成一条世界毁灭了的路线呢
あいつが生きているルートは いいルートであって欲しいじゃねえか
我希望那家伙所生存着的路线是一条美好的路线
まぁ 確かに 生きておるだけで世界を滅ぼしてしまうなぞ
确实 只是活着就让世界毁灭了
どんな傾国の美女じゃと言うような話じゃろう
那得是多么倾国倾城的美女啊
傾国の美女ねえ
倾国的美女吗
たったひとりの人間には世界を変えることは難しいが
对于一个人来说 想要改变世界的话是很困难的
世界を傾けるくらいなら できなくはないのかもしれんのう
但如果只是让世界发生一点「倾斜」的话 也不是不可能的
世界とは言わずとも
不说世界吧
物語くらいなら 誰にだって傾けられるだろ
只是一个故事的话 谁都能让故事情节发生一点偏移吧
傾物語か
也就是倾物语吗
この場合 傾くのは僕達だけどな
但在这种情况下 发生「倾斜」的就只有我们呢
この格好つけが
汝真是太爱耍帅了
否定はしねーよ
我不否认哦
忍笑了
お前様 そして傾くというのなら どう傾く？
汝啊 想要让故事「倾斜」的话 要怎么做呢
莞尔的 开心的笑了
そうだな
也是呢
まあとりあえず 目の前の女の子のために世界を傾けてみるか
暂且先为了眼前的这个女孩子 让世界发生一点「倾斜」吧
世界と女の子と天秤にかけて 女の子を選ぶという奴か
把世界和女孩子放在天秤上衡量时 汝选择的居然是女孩子吗
今時じゃの
那是如今这个时代的想法呢
もう古いよ
很久以前就是这样了
世界も救って 女の子も救う
既拯救世界 也拯救女孩子
そんな強欲さこそが今時のヒーロー像だろ
那种贪婪才符合这个时代的英雄的形象吧
じゃな
也是呢
言いよるわ
汝还真会说
まぁ 死ぬときは一緒なのじゃから
毕竟吾和汝在死的时候要一起
生きるときは なお一緒かの
活着的时候就更应该在一起了
我又一次开心的笑了
去创造未来吧
そりゃいいや
那可真是不错呢
太阳落山后的深夜
北白蛇神社境内
复制
妖刀"心渡"
二刀流
最强武装
二人组
キョンシー
僵尸
まぁ 大陸の怪異ということになるのじゃがな
应该说它们是「大陆的怪异」吧
吸血鬼のように 最初から死というものを剥奪されているモノとは違って
与从一开始就被剥夺了死亡的吸血鬼不同
生きている死体と言うべきじゃな
应该说那是活着的尸体吧
斧乃木ちゃんとそんな話をしたぜ
我和斧乃木谈过那个话题呢
まあ 柔らかそうなゾンビと違って
不过 和给人一种「柔软」的印象的丧尸不同
キョンシーは硬そうなイメージかな
「僵尸」有种硬梆梆的感觉呢
死後硬直のイメージなのじゃと思うがの その辺は
因为那会让人想起「死后僵直」呢
まあ大抵の場合 死者を蘇らすのにはそれなりの代償が伴うというわけじゃ
不过 在大多数情况下 要让死者复活都需要付出相应的代价
代償ねえ
代价吗
別に反魂法ってわけじゃあないけれど
那也不是什么返魂术
八九寺を助けようとした代償が 世界の滅亡なんだとすりゃあ
但如果救了八九寺的代价就是世界灭亡了的话
まあ そんなもんなのかなあって思うけどさ
我想应该就是那样了吧
しかし割に合わん取引じゃろうよ やはりな
不过 这还真是不合算呢
ああ
嗯
八九寺が生きているせいで世界が滅んだなんて理屈は　絶対に認めない
因为八九寺活着 所以世界毁灭了 这样的歪理我是绝对不会认同的
たとえそれが運命であろうとも
就算那是命运
それじゃあ　まるであいつが世界に必要ないみたいじゃないか
那她不就像是对这个世界来说可有可无的吗
そんなわけがないんだ
不可能是那样的
死んでようと生きてようと
不管是死了还是活着
少女であろうと大人であろうと
无论她是个少女还是已经是大人了
あいつがいてこその世界じゃねえか
她都是这个世界不可或缺的一部分不是吗
じゃな
也是呢
さて　では 時間もいい感じに深まってきたし
那么 天色也已经晚得差不多了
そろそろ　にっくき敵を呼び出すとするか
是时候把那可恨的敌人叫出来了吧
頼むわ
拜托了
これで逃げも隠れもできんの
这下子就不能逃也不能躲了哦
逃げも隠れもするつもりはねーよ
我不打算逃也不打算躲起来啦
では　どうするつもりなのじゃ
那么 汝打算怎么办
まあ それは ノープランなんだが
怎么说呢 其实我没有什么计划
お前様らしいのう
真像汝的风格
やはり儂は　焼身自殺を選んだのか
吾果然选择了自焚吗
あの男と同じように
和那个男人一样
惨めなものじゃな
真是惨不忍睹呢
そうまでして　なお死ねんとは
都做到那个份上了还死不了
我ながら馬鹿げた不死身じゃ
连吾都觉得吾的不死之身真是太荒谬了
いや それは当然の報いと言うべきなんじゃろうな
不 应该说那是必然的报应吧
お前様を知りながら　お前様に出会いながら
和汝相识 和汝相遇
ここまで身を落とすとは
竟然还落得如此下场
失敗以外の何でもない
只能说是吾的失败了
どうして死のうと思った？　この儂が
这个世界的吾啊 为什么要寻死呢
就算半身烧烂——
就算死不掉
也依然高声地
凄惨地大笑
Kissshot・Acerolaorion・Heart under blade
这个世界上最强的存在
そうか　あったのか そういう未来も
是吗 原来那样的未来也是存在的吗
そういう世界も　そういうルートも
那样的世界 那样的路线
儂とうぬが　そのように寄り添いあえる可能性も　ちゃんとあったのか
原来吾和汝像那样在互相依靠中生活下去的可能性也是存在的啊
これは傑作じゃ
这可真是杰作
それなのに儂は　己がくだらぬ嫉妬で全てを台無しにしてしまった
可吾却因为自己那毫无意义的嫉妒而葬送了一切
儂の家出が原因でお前様を失い
吾因为离家出走而失去了汝
片翼を　半身を捥がれた気分じゃったが
那就像是断掉了一只翅膀 失去了自己的一半般
しかし　ここまで切なくはなかったな
可是 现在觉得没那么痛苦了呢
そんな可能性を見せつけられてしまっては
在你们告诉吾有那种可能性存在之后
言っておくが
先说明一下
うぬと儂との間にそんなに大きな差などなかったはずじゃぞ
吾与汝之间 应该并没有那么大的差异的
少しだけ周りの人間関係が違っただけで
只是周围的人际关系稍微有些不同而已
条件がさほど違ったわけではない
条件并没有相差很多
そしてそれは　儂ならば埋められたはずの違いじゃった
而且那样的差异应该是吾所能够填补的
儂の　ほんの少しの歩み寄りでじゃ
吾只需要稍微做出一点让步
もう少しだけ　この男に対して心を開いておれば
只要再多一点对这个男人说出心里话
信じて　委ねておれば
相信他 委身于他
それで儂とうぬは同じになれたはずなのじゃ
那样的话 吾与汝的命运应该会是相同的
歴史は修正されたはずなのじゃ
历史应该是会被修正的
はっきり言って　儂にはうぬがどうして失敗したのかさっぱりわからんぞ　のう？
坦白说 吾一点也弄不明白汝为何会失败 为什么呢？
そこまで言われたら 気持ちがよいわい
汝说到那个份上 还真让吾觉得很痛快呢
儂にはどうしてうぬが成功したのかのほうがさっぱりわからんがのう
吾才是一点也不明白汝为何能成功呢
攻略本が欲しいわい
真想要一本攻略啊
別の世界の儂
另一个世界的吾
それに 別の世界の我が従僕
以及另一个世界的吾的仆从
うぬらを元の世界に帰してやろう
就让吾送你们回去原来的世界吧
どういう意味じゃ
那是什么意思？
なに　うぬらとてこんな滅んだ
什么啊 你们也不会想在这已经毁灭了的
儂が滅ぼした世界に長居はしとうないじゃろう
在这吾所毁灭了的世界里久留下去吧
そりゃあのう
那也是
しかし　そのためのエネルギーが足らん
可是 回去时需要的能量不够
ならば儂をエネルギーに変換すればよい
那把吾转换成能量就可以了吧
死にかけとは言え
虽然吾已经半死不活了
全盛期のキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードそのものを
但将全盛时期的Kissshot・Acerolaorion・Heart under blade
霊的エネルギーに変換すれば　別ルートへの移動も一回くらいは可能じゃろう
转化成灵力的话 还是能移动到别的路线一次的吧
そうだ　忍野は手紙の中で
对了 在忍野的信中
決してほんの一行も　一文さえも
哪怕只是一字一句
キスショットを打倒してほしいなんてことは書いていなかった
都没有写着他希望我们去打倒Kissshot
こうして彼女と向かい合って
像这样与她面对面
僕達の姿を見せるだけでよかったんだ
让她见到我们就已经足够了
ほんのそれだけのことで　彼女は救われ
仅仅只是那么做 她就能得到拯救
世界は救われる
世界就会被拯救
目の前の女の子とは　六百歳のキスショットのことでもあったのだ
眼前的这个女孩子 可是已经活了六百年的Kissshot
うぬを霊的エネルギーに変換するとは
将汝转化成灵力
即ち　儂にうぬの血を吸えということか
也就是让吾吸汝的血吗
言うまでもなく　そうじゃ
当然是那样了
言うまでもないが　うぬは死ぬぞ
毫无疑问 汝可是会死去的哦
言うまでもなく　もう死んでおるようなものじゃ
吾已经和死了没什么区别 这就不用说了吧
そうか
是吗
のう　別ルートの我が従僕よ
呐 另一条路线的吾的仆从
取引というわけでもなく　交換条件というわけでもない
这不是交易 也不是作为交换的条件
ただのお願いなのじゃが
只是吾的愿望而已
儂の頭を　撫でてはもらえんか
能抚摸一下吾的头吗
喜んで
我很乐意
八月二十一日
帰ってこられたってことか
我们回到原来的世界了吗
あっちの世界の方はどうなったかな
那边的世界怎么样了呢
無事にみんな　生き返ってたら
大家能顺利复活的话…
つーか 人間に戻ってたらいいんだけれど
应该说能变回人类的话就好了
心臓に合わせて
合着心脏的律动
さすがに全員とはいかんじゃろうな
要让所有人都恢复原状的话果然还是不行的吧
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
怪異化する以前に暴動に巻き込まれて死んだ者も少なからずおったじゃろうし
在变成怪异以前就在暴动中死去的人也不少吧
何より 儂が暴走する前に死んでしまったお前様は生き返らんよ
最起码 在吾暴走之前就死了的汝是不会复活的
まぁ　それは仕方ねえよ
那也没办法呢
死ぬときは一緒って決めてたからな
因为已经说好了死的时候要一起呢
平凡な金曜日
平凡的星期五
一緒というには 二ヶ月ほどタイムラグがあったけれど
虽说他们的「一起」有着两个月的时间差
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
お前と共に死ねて　あのルートの阿良々木くんも
但对于那条路线上的阿良良木君来说 能和你一起死去
本望だったろうぜ
也算是完成了他的心愿吧
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
無論　儂もの
吾当然也是那么想的
ちょっと待てよ　今何時だ
等等 现在几点了？
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
やべえ　始業式始まっちまってるわ
糟糕 开学典礼已经开始了
どうしよう
怎么办
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
羽川や戦場ヶ原に怒られる
羽川和战场原会生我的气的
殺される
要被杀掉了
亡き者にされる
她们会让我从这个世界上消失的
そうされんように精々気をつけることじゃな　お前様
汝啊 为了不被杀掉 可要多加小心哦
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
お前様が死んだら　儂は世界を滅ぼしかねんということがわかったわけじゃし
毕竟汝也知道了如果汝死了的话 吾可是有可能会把世界毁灭掉的
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
精々これから先は　戦い方を考えることじゃな
以后 可要好好思考作战的方法哦
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
やれやれ　まさしく真夏の夜の夢って感じだな
真是的 感觉就像是「仲夏夜之梦」呢
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
虽然没有读过
しかし　またこの世界が滅んでいたらどうしよう
不过 要是这个世界也已经毁灭了可怎么办
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
滅んでないにしても　まるで全然別の世界だとか
就算没毁灭 但如果这又是个完全不同的世界的话
また失敗して　全然別ルートに来てしまったとか…
或者穿越时空又失败了 到了另外一条路线的话…
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧
あっららぎすわぁーーーーーーーーーーんっ
阿良良木哥哥——！
お探ししましたよ 阿良々木さん
找你好久了哦 阿良良木哥哥
結構朝早くから 阿良々木家を中心に町中を探したにもかかわらず
我一大早就以阿良良木家为中心 找遍了整个镇
全然見つからないものですから
可怎么找都找不到你
どこか異次元にでも行ってしまったのではないかとご心配申し上げておりました
我还担心你是不是到了某个异次元去了
いやー 本当に無事でよかった
你没事真是太好了
もっと抱きつかせてください
让我多抱抱你吧
もっと触らせてください
让我多摸摸你吧
もっと舐めさせてください
让我多舔舔你吧
別ルートだ
这又是另外一条路线！
偽八九寺だ
这是冒牌八九寺！
はぁ？　別ルート？　偽八九寺？
什么？另外一条路线？冒牌八九寺？
何を言っているんですか　阿良々木さん
你在说什么啊 阿良良木哥哥
この暑さで遂に脳が融けましたか
酷暑终于让你的大脑溶化了吗
僕の脳はハーゲンダッツとかじゃねーんだよ
我的大脑才不是哈根达斯什么的呢
気まぐれで以前から何かにつけ話に出ていた大サービスをしてさしあげたというのに
我一时心血来潮 给你来了次以前不时谈到的超级杀必死
つれない反応ですねえ
但你的反应还真是冷淡呢
阿良々木さん
阿良良木哥哥
わたし昨日　あなたの部屋にリュックサックを忘れてしまったのです
我昨天把背包忘在你的房间里了
ですから 中身を見られる前に取り戻そうと
我想赶在里面的东西被翻看之前取回来
こんな朝早くから右往左往していたのです
所以这么早就开始东跑西窜了
一ミリも信用ねーな　僕
看来我一点都得不到信任呢
なあ　八九寺
呐 八九寺
お前ちゃんと　僕のこと愛してるか
你有好好爱着我吗
はぁ？　いえ　そんなわけないじゃないですか
什么？不 那怎么可能呢
好きか嫌いかで言えば
要说喜欢还是讨厌的话
むしろ嫌いです
应该说我讨厌你
やはり別ルート　パラレルワールドか
果然是到了另外一条路线上 这是平行世界吗
はぁ？　パラレルなのは阿良々木さんの頭の中でしょう
什么？ 是阿良良木哥哥你的智商是平行世界级别的吧
意味が分からない
不明白你的意思
ラレラレレルレルパッパラ頭ということです
就是说你的脑袋很啦咧啦咧咧噜咧噜啪啪啦
意味はまだわからんままだが　なんだかわかった
虽然还是不明白你的意思 但我好像懂了什么
よくそんな悪意のみを正確に伝えることができるな　お前は
能这么精确地只将恶意表达出来 真有你的
ところでパラレ木さん
话说 平行良木哥哥
今の話の流れで　そんな噛みかたをするな
别在现在的对话中像那样说话时咬到舌头
僕が偽者みてーじゃねーか
弄得好像我是冒牌货一样
噛みかたにおいて手を抜くな
在咬到舌头这方面别给我偷懒
僕の名前は阿良々木だ
我的名字可是阿良良木
失礼　噛みました
抱歉 我咬到舌头了
違う　わざとだ
不 你是故意的
噛みまみた
咬到舌头啦
わざとじゃない！？
不是故意的！？
かみま
咬呢
略した
省略了！
「噛みました　まあ」の略
是「咬到舌头了呢」的省略形式
技巧娴熟
ミスに対する誠意ってものがまったく感じられねえ
完全不觉得你有反省错误的诚意
間違いない
不会有错
ここまで熟練した腕前を持つ八九寺が　他のルートにそうそういるとは思えない
很难想像在别的路线中也存在着如此技巧娴熟的八九寺
この八九寺は
眼前的八九寺
この数ヶ月の間　僕とやり取りをする中で生まれた　八九寺真宵だ
是在这几个月里 在和我的对话中成长起来的八九寺真宵
なににやけてるんですか
你在笑什么啊
気持ち悪いですね
真是恶心呢
別に　まあ　わかった わかった
也没什么啦 好了 我知道了 我知道了
リュックサックだな　僕も届けようと思ってたんだよ
你来要你的背包对吧 我也正想送过去给你呢
ああ そうだ　八九寺　忘れないうちにひとつだけ
啊 对了 八九寺 趁我还没忘记时问你一个问题
はい？
什么？
お前　生き返りたいとか思ったことないの
你有想过想要复活什么的吗
ありませんねえ
没有呢
もうそろそろ　死んでからのほうが長くなりそうですし
毕竟我在死了后经过的时间都快要比我活过的时间长了
そんなもんかね
是那样吗
そんなもんです
就是那样
どうして？
为什么？
なんとなくです
我也说不清
阿良々木さんだって
阿良良木哥哥也是
人間に戻れるって言われても 戻らないんでしょう
就算告诉你你可以变回人类 你也不会那样做的吧
まぁ　そうだな　そう思ってた
嗯 确实是呢 我有那么想过
だったら　僕とお前は同じってことだ
那样的话 我和你就是一样的呢
同じです
是一样的
じゃあさ　お前 幽霊になって　幸せ？
那么 你变成了幽灵后 觉得幸福吗
幽霊になったことは不幸せです
变成幽灵是很不幸的
でも　阿良々木さんに会えたことは幸せですね
不过和阿良良木哥哥你相遇是很幸福的呢
だから まあ　総合的には私は幸せですよ
所以 总的来说我是幸福的哦
生きている間にお母さんに会うことはできませんでしたけれど
虽然没能在活着的时候和妈妈见面
悔いを残して死んだお陰で　わたしは阿良々木さんと会えたんですから
但因为我在死去时留有悔恨  所以才能遇到阿良良木哥哥你的
そうだな　僕達は会えたんだ
也是呢 我们相遇了呢
いつも通りに馬鹿馬鹿しい雑談を交わしつつ
我们和往常一样 边聊着一些很傻的话题
時に後ろを振り返りながら
时而回首
時に間違え　時に迷いつつも
时而出错 时而彷徨
しかし一歩一歩踏みしめるように　前向きに　歩み続ける
但还是一步一步坚实地向着前方继续走下去
このルートを
在这条路线上
火怜DaZe！
火怜Da☆Ze！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
我们是Fire Sisters！
没看见历哥哥呢
廉价版Da☆Ze！
你是廉价版？
廉价版的我虽然Power和Speed都有所降低
但是Cost Perfomance却十分地低廉划算
只靠水就能发动！
哎？有一封给我们的信？
不过给火上浇水岂不是会熄灭么
预告篇Quiz·廉价版！
廉价版！
向你所珍视的人送上一份礼物吧
来自一位穿夏威夷衫的人  日期还是11年前的
可选择的有100元的廉价版和1000元的豪华版
你会选择哪一种呢？
廉价版！
真是毫不犹豫呢
当然毫不犹豫了
正确答案是什么？
总之按照信上说的挖挖看吧
按照价值来选礼物是不对的！
这就完了？
礼物的价值就是你的价值哦
这答案真够廉价的…
下集  囮物语  第一话
抚子与美杜沙  其一
挖出了一只哥哥！
就算选了豪华版  你的价值也就只有1000元
如果能变成钞票上的人就好了